Note: Its common name is Jackson's Widowbird.
Общеупотребительные названия: Лирохвостый ткач, вдовушка Джексона
The splendid love dance of the Euplectes Jacksoni of the family Ploceidae
Грациозный брачный танец Euplectes Jacksoni семейства Ploceidae
announces the season of love in the grasslands.
объявляет о начале сезона спаривания.
However, what is apparently an elegant dance
Однако, то что выглядит как элегантный танец
is in fact the painful struggle of history:
на самом деле является мучительной борьбой:
the bird must conquer a love partner for his reproductive needs.
птице надо завоевать партнера для размножения.
Let us see, what is this "courtship"?
Давайте посмотрим, что это за "ухаживание".
In Nature, not only a bird, but every animal,
В природе не только птицы, но и все животные
owns a private space, which is called its "territory."
обладают личным пространством, называемым "территорией".
When some unfamiliar character trespasses on those premises,
Когда незнакомец пересекает границы этой территории,
the bird reacts with fear and hostility.
птица реагируют со страхом и враждебностью.
On the other hand, at the same time the subject feels
С другой стороны, одновременно с этим она испытывает
a natural sexual inclination towards its reproductive instinct.
естественное сексуальное влечение в силу инстинкта размножения.
In order to facilitate the innate reproductive needs,
Чтобы исполнить врождённое стремление к воспроизводству,
it is necessary to drive away this hostility,
необходимо преодолеть враждебность
and that is the reason why
и именно по этой причине
the sequence of rituals called "courtship" manifests itself.
и существует ритуал, называемый "ухаживанием".
However, the ambivalent psychological tension within the male bird grows even larger.
Однако, противоречивые психологические стремления самца при этом только усиливаются.
At the moment when fear and hostility overcome the sexual inclination,
Как только страх и враждебность оказываются сильнее сексуального влечения,
namely, when the line of tension breaks down, we may see physical attacks.
а именно, когда внутреннее напряжение срывается, он нападает.
Naturally, the female runs, and as the male realizes that he has lost the possibility of copulating,
Естественно, самка при этом убегает, и самец понимает, что упустил шанс спаривания.
he develops an excessive impulse to attack which degenerates into creating devastation around him.
При этом у него возникает агрессия, вырождающаяся в стремление крушить всё вокруг.
He attacks other males who are not related to the incident...
Он атакует других самцов, которые тут совершенно ни при чём...
or he concentrates on sports.
или переключается на занятия спортом.
However, many overcome this crisis
Однако, многие преодолевают этот кризис
and dedicate themselves to mutual display.
и у них возникает взаимность.
Like the gulls, who bend their heads.
Как у чаек, кивающих друг другу.
Or like the European storks, who clack their beaks.
Или европейских аистов, щелкающих клювами.
Or the blue-footed booby, who point to the sky.
Или синеногие олуши, задирающие в небо головы.
Or the Eurasian spoonbills, who stroke their feathers.
Или евразийские колпицы, чистящие друг другу пёрышки.
However! In most cases,
Однако! В большинстве случаев
it's up to the female to choose her companion.
именно самка выбирает себе партнёра.
So the male must exhaust all his resources in creating his display.
И самец изо всех сил старается выделиться и привлечь самку.
The golden palm weaver creates wonderful nests, to which he invites the female.
Золотой ткач (Ploceus bojeri) вьёт прекрасное гнездо, куда приглашает самку.
The arctic tern shows off his economic power by donating food.
Полярная крачка демонстрирует своё богатство, делясь пищей.
The characteristics they want to display encompass every possibility without limit,
Спектр демонстрируемых ими качеств не имеет границ,
from food resources to the beauty of shapes.
начиная с пищи и заканчивая собственной красотой.
Because of the pressure from this sexual selection,
Из-за остроты конкуренции естественного отбора
the male consumes all his energies modifying his body,
самец вынужден тратить всю свою энергию на украшение своего тела,
to make it more exuberant,
чтобы стать более ярким,
more unique.
уникальным.
In fact, his life depends on the effects of his display.
Его жизнь зависит от умения приподнести себя.
"Even Confucius falls from atop the mountain of love."
"Даже Конфуций упал с вершины горы любви".
"Love is nothing but a frivolous joke."
"Любовь - это лишь чья-то злая шутка".
"Love is by its nature a weak promise."
"Любовь, по своей природе, - слабое обещание".
"Love among cousins is delicious like duck."
"Запретный плод любви между братом и сестрой".
The ways of male and female seduction look clear but indeed are not.
Способы соблазнить друг друга только кажутся простыми.
And this was a story about seduction among birds!
И это была история соблазнения между птицами!
If you say, "I love you,"
Если скажешь: "люблю"
it's nothing but another lie.
- это лишь очередная ложь.
If you say, "Let's part,"
Если скажешь: "расстанемся"
it's yet another lie.
- лишь другая ложь.
The man who runs in the sky becomes a bird.
Человек, что стремится в небо, станет птицей.
Note. The man's tattoos indicate that he is a fierce yakuza.
Татуировки человека говорят о принадлежности к якудзе (японской мафии).
And the woman who floats in the sea...
А женщина, что парит в облаках...
Maroko! I'm done with the bath.
Мароко! Я уже искупался.
Okay!
Хорошо!
Note: A noren is a small canvas flap over an entrance.
Переступил через порог, и всё окончено...
Here I am, Grandpa.
Я здесь, дедушка.
I had such a great bath, Maroko.
Так приятно искупаться, Мароко.
Self-given name: Yomota Maroko.
Провозглашённое имя: Ёмота Мароко.
Supposed age: seventeen years old.
Предполагаемый возраст: 17 лет.
On April 2, 1989, she appears before the Yomota family, living in the Sumida area of Tokyo.
2 апреля 1989 она появилась в семье Ёмота, проживающей в Токио, район Сумида.
She declares herself to be the granddaughter of Yomota's son, Inumaru, also seventeen years old.
Она объявила себя внучкой сына, Инумару Ёмота, которому тоже 17 лет.
And ever since that day, she lives with that family.
И с того дня она живёт вместе с семьёй.
Nothing about her past, where she came from, or her birth date, is known.
Ничего не известно ни о её прошлом, ни откуда она, ни даты её рождения.
She takes over the management of the family's affairs, after the mother, Mrs. Tamiko, leaves the Yomota house.
Она взяла на себя всю работу по дому после того как их мать, Тамико, ушла из дома.
She has a tendency to waste money, but despite this, she gets along very well with the family.
Любит тратить деньги, но не смотря на это прекрасно уживается с семьёй.
On April 20th of the same year, thanks to selling the house,
20 апреля того же года, благодаря продаже дома,
and with a loan against future earnings as base funds,
и взяв кредит,
they buy a house in the Makuhari area of Chiba prefecture, where they go to live.
они купили дом в Макухари, префектуре Чиба.
It appears they borrowed large amounts of money from a local financial society.
Похоже, что они заняли денег у местного ростовщика.
On the 28th of the same month, an otherwise unidentified man, calling himself a "Time Patroller,"
28 числа того же месяца в их доме появился неизвестный,
suddenly invades the house.
назвавший себя "Патрульный Времени".
From a discussion of how to treat the suspect girl, matters escalate into a violent fight.
Обсуждение подозреваемой девушки переросло в жестокую драку.
The son, Inumaru, hits the guy on the head with a metal bat.
Сын, Инумару, ударил его железной битой по голове.
He runs away, together with the suspect girl.
И сбежал вместе с подозреваемой девушкой.
Apparently, they continue to wander, stopping in lodgings here and there around the capital, and then...
Они перемещались с места на место, останавливаясь в снимаемых комнатах.
For six weeks now, they have been unaccounted for.
Какое-то время о них не было никакой информации.
Adawachisou
Авадачизо
Dog on Premises
Осторожно, злая собака!
Today, June 15th, they have a small room in Suginami,
Сегодня, 15 июня, они снимают небольшую комнату в Сугинами,
Note: Awadachiso is the name of the flower Inumaru thinks he spotted in episode one.
Авадачизо - название цветка, который Инумару увидел в первой серии.
called Awadachisou, where they live together.
под названием Авадачизо, где они вместе и живут.
This is the report you asked me for, lady.
Вот и весь отчёт, мадам.
No relevant news, huh,
Никаких новостей нет
about that girl's origins?
о происхождении этой девушки?
I used all possible means to look for information on your son and the suspect, but unfortunately...
Я использовал все возможные средства, но к сожалению...
However, you don't have to worry, madam.
Однако, мадам, Вам нет нужды беспокоиться.
I'm already checking everything, not only the police fugitives list,
Я уже проверяю всё, не только базу данных полиции по беглецам,
and the estate agencies, but even bars and fast food restaurants!
паспортные столы, но даже все бары и забегаловки.
I'm also taking care to distribute pictures of the suspects among my network of informants.
Я также распространяю их фотографии по своей сети информаторов.
In other words, I'm using every possible means.
Другими словами, я задействовал все возможные средства.
I just want to tell you one thing!
Я лишь хочу сказать одну вещь!
If by any chance you're thinking of
Если Вы каким-то образом планируете
intruding in that apartment and dragging your son back home with a couple of slaps...
ворваться к ним в комнату, отшлёпать своего сына и забрать домой...
I strongly suggest you forget the idea.
я настоятельно рекомендую забыть об этой идее.
Don't say anything! I know perfectly well the suffering you're going through right now.
Ни слова! Я прекрасно представляю все страдания, через которые Вам приходится пройти.
Once he looked like a gentle and promising little boy...
Когда-то он был мягким и подающим надежды ребёнком...
Now, bodily violence and injuries, improper relations with a person of the opposite sex,
Но теперь, телесные наказания, раны, непристойные отношения с противоположным полом,
and moreover, a nightmare-like cohabitation.
и кроме всего этого, кошмарное сожительство.
Everything is that girl's fault.
Во всём виновата эта девушка.
That evil woman, that poisonous snake,
Это злодейка, ядовитая змея,
that swindler, that... that, that, that...
эта плутовка, эта... эта, эта, эта...
"However! If I were by your side...''
"Однако! Если бы только я могла его защитить..."
"If only I hadn't left home, things wouldn't have developed so badly..."
"Если бы я тогда не ушла из дома, всё могло бы быть не так плохо..."
Well, what's done is done.
Но, что сделано - то сделано.
It's true that events have unfolded rather badly.
Это верно, что всё вышло не лучшим образом.
The suspect, in other words, the girl who calls herself Yomota Maroko,
Подозреваемая, другими словами, та, что называет себя Ёмота Мароко,
claims to be a granddaughter come from the near future.
внучка из недалёкого будущего.
If your husband and your son had not accepted this absurd story,
Если бы Ваш муж и сын не поверили в эту абсурдную историю,
you, madam, would not have had to leave your home.
то Вам, мадам, не пришлось бы уходить из дома.
Yes.
Да.
And it would not have been necessary to buy a new house.
И им не пришлось бы покупать новый дом.
Neither would it have been necessary to fight with that weirdo.
И не пришлось бы драться с этим странным "Патрульным Времени".
Yes.
Да.
It would not have been necessary, after that man had been knocked out,
И, после того как его стукнули по голове,
for the young couple to escape secretly, as fugitives,
молодой паре не пришлось бы сбежать,
nor for them to tenderly cohabit after that incident.
и вместе сожительствовать после того случая.
What are you up to?
К чему Вы клоните?
A situation, or better said, a farce,
В этой ситуации, или лучше назвать - фарсе,
in which, although she caused all these troubles, she's accepted,
когда она причинила столько неприятностей, ей верят,
and trusted beyond any doubt.
доверяют без малейшей тени сомнения.
So what on earth is the basis of this trick?
Как она могла этого добиться?
A birthmark on the butt, you said?
Родимое пятно на заднице, говорите?
A star... a five-pointed star... how silly!
В форме пятиконечной звезды, какая глупость!
Just a butt-shake by a young girl, and those father-and-son perverts...
Стоило молодой девушке повилять задницей, как эти извращенцы, что отец, что сын...
Your son must have been charmed by the beauty of the girl,
Ваш сын, должно быть, просто очарован красотой девушки,
and just pretended to believe her.
и только притворяется, что поверил ей.
In summary, he doubts her origins.
В общем, он сомневается в её истории.
But for your husband, things are different.
Что же до Вашего мужа, то тут всё иначе.
He really believes that the girl is his great-granddaughter.
Он по-настоящему верит, что эта девушка - его правнучка.
He really believes that he has a blood connection with her,
Он действительно верит, что связан с ней кровными узами,
and he has decided to dedicate the rest of his long life to this improbable as well as absurd story.
и он решил посвятить остаток своей долгой жизни этой невероятной и абсурдной истории.
But why? How come?
Но почему? Как так вышло?
He wouldn't listen to me, even though I'd been his wife for years.
Меня он не слушает, хотя мы женаты долгие годы.
Then just why did he believe such an absurd story?
Почему в таком случае он поверил в этот бред?
For your husband, who slogs through a hard life every day just to protect his family,
Для Вашего мужа, изо дня в день занятого изнурительной работой ради защиты семьи,
time travel, time machines,
путешествия во времени, машины времени,
or, more bluntly, an idiotic story that we can't even laugh at,
проще говоря, идиотские рассказы, которые даже не смешны,
a leap from the routine of life, an unreal setting:
это возможность убежать от рутины повседневной жизни в сказку.
these are the reasons that your husband accepted this story.
Вот поэтому он и принял этот рассказ на веру.
So again, why?
Ещё раз, почему?
Well, let me put it this way. At times, people will, or better said, normally will
Хорошо, давайте по-другому. Иногда люди начинают, точнее, обычно начинают
consecrate their lives to things typically considered fiction!
посвящать свою жизнь вещам, обычно считающимся фантастикой!
Things that are ambiguous, uncertain, unverified,
Вещи, которые неоднозначны, неопределённы, не проверены,
are the sources of an evil voice that foments aspirations
становятся источником злых голосов, разжигающих позывы
which would not otherwise find a place in their hearts.
которые иначе никогда не нашли бы места в наших сердцах.
When the heart falls asleep because of emptiness, when it becomes tired of the routine,
Когда сердце спит из-за пустоты, устало от рутины,
the unreal floods toward us like a wave crossing an obscure marine surface,
нереальность наплывает на нас, как волны на морской берег,
and forms the wind of betrayal that steals our souls away.
и дует ветром предательства, похищающим наши души.
The word "possibility" is nothing more than an illicit expression,
Слово "возможность" - не больше чем выражение недозволенности,
a continuous whisper,
постоянный шёпот,
the tender wind that invites people to exchange the true for the false.
нежный ветер, приглашающий людей поменять истину на ложь.
Everyone who is exposed to it at least once will end up burning in the flames of hell!
Каждый, кто хоть раз подвергся его искушению, будет потом гореть в аду!
Just like the martyrs, they will be lacerated in ecstasy,
Как грешники, они будут страдать в экстазе,
in order to collect evidence of a reality than never existed.
чтобы собрать доказательства реальности, которой никогда не существовало.
This is definitely the thing I hate the most and that I always feared,
Определённо, именно это я больше всего ненавижу и всегда боялась,
the truth that "possibilities" are nothing more than words trying to shape reality.
истины, что "возможности" - не больше чем слова, пытающиеся изменить реальность.
We must not tell them this until we have re-established reality for them!
Им нельзя говорить этого до тех пор, пока мы не выясним всей правды!
In summary, you're saying that the only things we can trust
Вы хотите сказать, что единственное, чему мы можем верить,
are the facts that we can see with our own eyes, or touch with our own hands?
это факты, что мы видим своими глазами, и можем потрогать своими руками?
Of course. Otherwise, in what do you think we should put our trust?
Конечно. Чему ещё мы можем доверять, если не этому?
The only thing I trust is this!
Это - единственное, чему я верю!
Truth and facts can only be proved in the first place by shapes that can be conveyed to others.
Истина и факты могут быть доказаны лишь тем, что мы можем показать другим.
If we put together a witness's impression and words full of rhetoric and symbols,
Собрав вместе впечатления свидетелей, слова, полные риторики и символизма,
the only thing we can obtain
мы можем получить лишь размытый образ,
is an unfocused image abased on the dream made by an uncertain creature like a man.
основанный лишь на грёзах такого неясного существа, как человек.
The truth that passes through a lens and is impressed on film...
Истина, пройдя через линзы, запечатывается на плёнке...
The record of the truth is made possible by the cold objectivity of the optics.
Запись истины становится возможной благодаря холодной объективности оптики.
I don't believe anything but these eyes of mine, as they take pictures.
Я не верю ничему, кроме своих глаз, того, что они видят.
I live as though the lens of this camera were my own eyes.
Я живу так, как будто бы линзы фотоаппарата и есть мои глаза.
Do you really think that's possible?
Вы действительно считаете это возможным?
I trained myself specially for this purpose,
Я настойчиво тренировался именно этому,
from the day I decided to be a detective.
с того самого дня, как я решил стать детективом.
Don't you think we two can work it out perfectly?
Как думаете, мы отлично сработаемся?
Madam, can I take your picture?
Мадам, можно Вас сфотографировать?
Good!
Хорошо!
Very good!
Отлично!
Perfect!
Прекрасно!
Wow!
Вау!
Good like this!
Только посмотрите!
Waaa!
Ах!
Oh, right!
Здорово!
"Realistic"
"Реальное"
Investigation
Бюро
Agency
Расследований
- Japan -
- Япония -
Shut up already!
Да заткнись же ты!
If you say "I love you," it's just another lie.
Если скажешь: "люблю" - это лишь очередная ложь.
How can you treat people so badly?!
Как можно так плохо относиться к людям?!
What the hell...
Какого чёрта...
Stop complaining so stridently and come out at once!
Выходи, хватит жаловаться!
Maroko...
Мароко...
Yes?
Да?
Ah, it's nothing. I just wanted to say your name.
Нет, ничего. Просто хотел произнести твоё имя.
You're funny, Grandfather.
Вы смешной, дедушка.
Do you think so? Well, I guess so.
Ты так думаешь? Ну, наверное так.
Now's not the time to laugh! This is a serious matter.
Но смеяться - не время! Это - серьёзно.
As the protagonist of this drama, I have to find a better outcome, because I ran away from home.
Как главный герой этой истории, я должен добиться большего, ведь я сбежал из дома.
Inside this slice-of-life scenario,
В этом сценарии обычной повседневности,
I thought that the drama of a young couple's passionate love would begin, or at least a big love story.
я думал, что начнётся страстная любовь или хотя бы серьёзная романтика.
That's the reason I also introduced into this home drama taboo elements, like violence...
По этой причине я внёс в эту историю такие табу, как насилие...
But what in hell is happening?!
И какого чёрта сейчас творится?!
When a boy and a girl run away from home and live for several weeks under the same roof,
Когда парень и девушка убегают из дома и несколько недель живут под одной крышей,
one would normally expect something to happen.
естественно ожидать что что-то произойдёт.
But instead, until now, there hasn't been a physical relation, not to mention a sentimental one, between us.
Но вместо этого, до сегодняшнего дня между нами не возникло ни физической, ни эмоциональной связи.
As matters stand, it seems that the drama will only feature
Если так и дальше дело пойдёт, то в этой истории мы увидим
a beautiful girl and her young grandpa, without any loving passion between them.
лишь красивую девушку и её молодого дедушку, без какой-либо страсти между ними.
So how can I allow the story to end up with a tender friendship between two youngsters?
Разве могу я позволить этой истории закончиться лишь дружбой между молодой парой?
With the plot twist of running away from home,
Сюжетный поворот убегания из дома,
I thought I would reverse the initial tender, familial incidents,
я думал, что я смогу преодолеть изначальные семейные узы,
but now I understand.
но теперь я понимаю.
I have crossed a forbidden line,
Я пересёк запретную черту,
I have broken an unwritten rule,
нарушил неписаное правило,
I have given myself a definitive last hit as in the most classic of tragedies.
я нанёс себе смертельный удар, как в классической трагедии.
I was dragged into this cursed drama, with the purpose of telling my story,
Я затащил себя на эту проклятую сцену в надежде написать свой сценарий,
but all of this was necessary.
но мне пришлось разыграть всё это.
Exactly!
Точно!
I'll put an end to this story...
Я положу конец этой истории...
by showing that the reality of a bodily connection between two young people is much more concrete
показав, что телесное влечение между молодой парой намного сильнее
than the verbal promises of a blood relationship.
чем слова про семейные узы.
It's not too late.
Ещё не поздно.
Fine, I'll do it.
Отлично, сейчас всё сделаю.
Maroko?
Мароко?
Yes?
Да?
Would you mind coming over here?
Подойди, пожалуйста, сюда.
The lights of the town shimmering in the rain are so beautiful.
Огни города, мерцающие под дождём, так прекрасны.
Yes.
Да.
Listen, Maroko...
Послушай, Мароко...
How much time has passed since we first met?
Сколько времени прошло с нашей первой встречи?
Our fate is something really mysterious.
Наша судьба - это нечто мистическое.
To think that until a few months ago, I was a simple high school student.
Подумать только, всего несколько месяцев назад я был простым школьником.
Now I've abandoned family and school, and there's only you and me, Maroko.
А теперь я сбежал из дома и из школы, и теперь есть только я и ты, Мароко.
And I secretly live with you.
И я тайно живу вместе с тобой.
Grandfather...
Дедушка...
What?
Что?
I wonder how Great-Grandfather is doing?
Интересно, как прадедушка поживает?
Let's forget about that story.
Забудем об этом.
But... perhaps we were wrong to run like we did.
Но... может это было ошибкой - так убежать.
Back then, we had no choice.
Но тогда у нас не было выбора.
More importantly, we should think about how we two will live from now on.
Но что ещё важнее, нам надо думать о том, как мы будем дальше жить вдвоём.
Isn't that so?
Разве не так?
We ran away from home.
Мы сбежали из дома.
We don't have a place to go back to, nor parents to count on!
Нам некуда вернуться и не на кого надеяться.
The two of us are alone in this big world!
Во всём этом огромном мире мы одни!
We're alone, you and me, and we have to face the battle
Мы одни, ты и я, и нам придётся вступить в бой
against a grudging world that doesn't do anything
с этим злобным миром, который только и делает
but sabotage the shining happiness of us young people!
как пытается разрушить счастье нас, молодых!
And against the evil and useless old-timers' life that reality wants to impose on us,
И с этой злой и бесполезной старомодной жизнью, которую нам пытаются навязать,
we must fight a desperate and indiscriminate battle!
мы должны воевать в этой безнадёжной и беспристрастной битве!
It's all my fault.
Это я во всём виновата.
It's all because of me that you've ended up in this situation, Grandfather.
Это из-за меня Вы попали в эту ситуацию, дедушка.
Not only that, but Great-Grandmother and Great-Grandfather as well... such trouble.
И не только, ещё прабабушка и прадедушка... столько неприятностей.
If only I'd never came to this era...
Если бы только я никогда не появилась в вашем времени...
N-No, that's not so.
Нет, всё совсем не так.
I'm so sorry, Grandfather. I was silly.
Простите, дедушка. Это было глупо с моей стороны.
I only wanted to meet you for a moment, but then I was conquered by your grace...
Я просто хотела на мгновение с вами встретиться, но была покорена вашей вежливостью...
I couldn't imagine that it would end like this
я и представить себе не могла что всё так выйдет
If I disappeared...
если бы я исчезла...
Wait a moment!
Подожди!
M-Maroko...
М-Мароко...
Yes?
Да?
How much time has passed since we first met?
Сколько прошло времени с нашей первой встречи?
M-Maroko... M-Maroko.
М-Мароко... М-Мароко.
Yes...
Да...
How strange...
Как странно...
I, who until not long ago was a bother to my parents, will now go on living and taking care of your needs too.
Ещё совсем недавно я был обузой для своих родителей, а теперь самостоятелен и забочусь о тебе.
I wonder how Great-Grandfather is doing?
Интересно, как там поживает прадедушка?
That old guy?
Этот старикан?
He must be doing great.
Да всё у него должно быть в порядке.
He finally got rid of his noisy wife and his bothersome son.
Он наконец-то избавился от шумной жены и надоедливого сына.
Against all expectations, he must be now enjoying the single life, like he never did before.
Вопреки всем ожиданиям, он, должно быть, наслаждается одиночеством, как никогда прежде.
But...
Но...
More importantly, we have to think about our future.
Но сейчас важнее задуматься о собственном будущем.
We've run through all the savings we took with us.
У нас закончились сбережения, которые мы взяли с собой.
We can't go on forever taking hot baths and being unemployed.
Мы не можем вечно ходить в баню и быть безработными.
I'll start working!
Я буду работать!
Eh?!
А?!
I'm worried that I may have become a burden to you.
Я беспокоюсь, что я стану обузой для Вас, дедушка.
If that's so, then why did I come to this era?
Если так, то зачем тогда я прибыла в это время?
It's not like that at all.
Нет, совсем не так.
But lately I feel like you've been trying to bear something...
Но последнее время мне кажется, что Вас что-то сильно тревожит...
In fact, there are several things I'm trying to bear.
Ну на самом деле меня тревожит несколько вещей.
You know, on our way back from the bath, I spotted a job ad on a public phone box in a small alley.
Когда мы возвращались из бани, я заметила объявление о работе на телефонной будке.
Are you young? Do you want to work?
Вы молоды? Хотите работать?
We'll lend you clothes for work. You can earn more than 10,000 yen per day.
Предоставляем одежду. Вы сможете заработать 10 000 иен в день.
Nursery available. More details at the interview.
Обучение бесплатно. Подробности на собеседовании.
"Hostess Club Ronpan."
"Хостесс-клуб Ронпан."
What?!
Что?!
If I start working seriously, I'll at least be able to provide for our basic needs.
Если я начну всерьёз работать, я хотя бы смогу заработать нам на жизнь.
Come on, Maroko, don't worry about it! I'm young too!
Хватит, Мароко, не беспокойся об этом! Я тоже молодой!
I can do any job. I just have to choose.
Я могу делать всё что угодно. Надо только выбрать.
Tomorrow I'll start hunting for a job.
Завтра же начну поиск работы.
I promise you. So for now, let's go to sleep, okay?
Обещаю. А сейчас ложимся спать, хорошо?
No! I've already taken too much advantage of your kindness!
Нет! Я и так злоупотребляю Вашей добротой!
I've been a fool! But now I'm going to do my best, Grandpa.
Я была такой дурой! Но теперь я буду стараться изо всех сил, дедушка.
For my ancestors, for the Yomota family,
Ради моих предков, ради семьи Ёмота,
it's my duty to contribute to the family income,
это моя обязанность - внести свой вклад в семейный доход,
and it's my pleasure as well!
а также моё удовольствие!
And also, they say I can meet fashionable young men on this job...
А ещё, они говорят что на этой работе я смогу познакомиться с милым молодым человеком...
Sit back and relax, Grandpa.
Сядьте и расслабьтесь, дедушка.
I promise, I promise,
Обещаю, обещаю,
I'll conquer a rich young man,
Я найду себе богатого мужчину,
and l will give the Yomota family back its splendor!
и я верну семье Ёмота её былое величие!
When that day arrives, I'll go meet Great-Grandpa and Great-Grandma,
И тогда я пойду к прадедушке и прабабушке,
and you too, Grandpa, will be able to retire and take your long-awaited rest.
и Вы тоже, дедушка, сможете уйти на свой заслуженный отдых.
Thank you, Maroko...
Спасибо, Мароко...
It's not supposed to end like this!
Но всё не должно таким образом закончиться!
Ready!
На старт!
Maroko...
Мароко...
Yes?
Да?
No matter how much time has passed since we first met,
Неважно, сколько времени прошло с нашей первой встречи,
we don't have to worry about things like destiny.
мы не должны волноваться за нашу судьбу.
It doesn't even matter what the old man is doing.
И неважно, что с нашими предками.
There is only one problem now:
Сейчас важно только одно:
the fact that we two young people have run away from home and are living together.
то, что мы, двое молодых, сбежали из дома и живём вместе.
Look at me, stare at me,
Смотри на меня, мне в глаза,
think only of me. Think of me as a man.
думай только обо мне. Как о мужчине.
Consider me as the person I am, the one in front of you.
Считай меня тем, кто я есть, тем, кто стоит перед тобой.
But why? How come?
Но почему?
What, why?
Почему?
She calls me "Grandpa," and I answer "Maroko."
Она зовёт меня "дедушкой", а я отвечаю "Мароко".
This encounter with a granddaughter the same age as me shouldn't have happened at all!
Этой встречи с внучкой моего же возраста быть не должно!
But I decided immediately,
Но я сразу решил,
from the moment we met,
с первого момента нашей встречи,
by abandoning the family and the world, finally,
убежав из семьи и от всего мира, в конце концов,
we would become a man and a woman.
мы станем мужчиной и женщиной.
But, Grandpa...
Но, дедушка...
You have to call me by name. By my name.
Зови меня на "ты" и по имени.
Inumaru. Call me Inumaru.
Инумару. Зови меня Инумару.
Mr. Inumaru?
Господин Инумару?
Who is it?
Кто это?
Please come back another time. Thank you.
Приходите в другой раз. Спасибо.
Mr. Inumaru.
Господин Инумару.
We don't need any newspapers.
Нам не нужно никаких газет.
We've decided to quit society.
Мы решили выйти из вашего клуба.
It's not about that.
Дело не в этом.
We don't have a TV either.
Телевизора у нас тоже нет.
All we want is to stare at each other's face.
Нам достаточно смотреть друг на друга.
It's not about that.
Дело не в этом.
We've decided to live in the present, so we don't need insurance.
Мы решили жить сегодняшним днём, поэтому нам не нужна страховка.
I said it's not about that.
Я же сказал, дело не в этом.
Then what the hell do you want?!
Какого чёрта вам тогда нужно?!
Here he comes, our hero!
И вот на сцену выходит наш герой!
Bunmei! Damn you! Are you still alive?!
Бунмей! Чёрт тебя побери! Ты всё ещё жив?!
Bunmei? Who is that?
Бунмей? Кто это такой?
Loan.
Кредит.
Nice to meet you. Please let me give you my visiting card.
Приятно познакомиться. Позвольте дать вам мою визитную карточку.
"Receive with joy and repay with pleasure!"
"Получайте с радостью и выплачивайте с удовольствием!"
"Loans always and anywhere, more than even necessary."
"Кредиты всегда и везде, даже больше, чем вам нужно."
Murota Miyoki, of the Yoshimoto Loan Company.
Мурота Мики, Кредитная Организация Ёшимото.
And what the hell do you want from me, you old loan shark?
И какого чёрта Вам от меня надо, старой акуле капитализма?
About two months ago, our company lent
Примерно два месяца назад наша компания выдала кредит
five million to Kinekuni Yomota, in other words, to your father.
в пять миллионов иен Кинекуни Ёмота, Вашему отцу.
However, on the payment due date, he not only failed to show up,
Однако, в день выплаты он не только сам не появился,
but he also ignored our reminders.
но и проигнорировал наши напоминания.
Apparently, in order to follow you after you escaped from home,
Очевидно, чтобы проследовать за вами, когда вы сбежали из дома,
he was fired from work, and he let his house go.
он был уволен с работы и продал свой дом.
And that is all.
Вот и всё.
Great-Grandfather...
Прадедушка...
Were trying our best to find him,
Мы изо всех сил пытаемся его найти,
but for now, I wanted to get at least the interest from his son.
но пока я хочу получить хотя бы проценты от его сына.
I never heard or met this Kinekuni guy.
Никогда не слышал ни о каком Кинекуни.
Listen, monkey, don't pretend you don't know!
Послушай, мартышка, не притворяйся как будто ничего не знаешь!
So what? I ran away from home and rejected my family!
И что? Я убежал из дома и отрёкся от своей семьи!
I won't take responsibility for that old man's actions!
Я не несу никакой ответственности за этого старика!
This isn't a joke, monkey!
Это не шутка тебе, мартышка!
Don't think that your familial situation can save your butt!
Не думай, что ситуация в семье сможет спасти твою задницу.
Listen. Thanks to their right of free will,
Слушай. По праву свободы воли,
people can decide to reject their wife, husband, or parents,
люди могут решить расстаться с женой, мужем, родителями,
but, as living beings, it's impossible to deny the fact
но, как живому человеку, невозможно отрицать тот факт,
that in the past, or in the present. you have been someone's son.
что в прошлом, и в настоящем, он является чьим-то сыном.
You cannot deny, then, the concept of a bond shared with parents.
Таким образом, ты не можешь отрицать связь со своими родителями.
Your running away, your attempt to break the familial bonds,
Твой побег, попытка порвать семейные связи,
is nothing more than the antithesis of the conditions of reality!
это всего лишь отрицание реальности!
What you want to say is, "You can choose your partner, but you can't choose your parents."
Вы хотите сказать: "можно выбирать друзей, но нельзя выбирать родителей".
No, I'm saying, "At least pay the interest."
Нет, я хочу сказать: "заплати проценты".
Even if you ask me, I can't pay. I can't shit it out.
Даже если так, всё равно мне нечем платить. Не могу просто так высрать денег.
My job is exactly to make you shit it all out, monkey.
В этом и состоит моя работа - сделать так, чтобы ты их высрал, мартышка.
That girl... with her cute face, we can squeeze her as well.
Эта девушка... с таким милым лицом, может из неё тоже получится что-то выжать?
Don't tell me... Don't tell me...!
Не говорите мне... Не говорите!..
Yeah, I am telling you.
Да, я говорю тебе.
But this is...!
Но это!..
No! I won't allow you to make Maroko an idol!
Нет! Я не позволю сделать из Мароко идола!
That has nothing to do with it!
Она тут совершенно ни при чём!
You, young and joyful girl,
Ты, и твоя милая подружка,
do you want to work in a cheerful place?
хотите работать в одном приятном месте?
We'll lend you clothes for work.
Предоставляем одежду.
You can earn more than 10,000 yen per day!
Сможете заработать больше 10 000 иен в день.
Nursery available. More details at the interview.
Обучение бесплатно. Подробности на собеседовании.
I'll never allow it!
Я никогда этого не позволю!
Do you think an anti-familial weapon like that will work against a sociopathic thug like me?
Думаешь, такое семейное оружие сработает против такого бандита-социопата как я?
I'll have you taste the cruelty of this world called life!
Ты у меня прочувствуешь всю жестокость мира под названием "жизнь"!
Ah! A UFO!
Смотри! НЛО!
Where, where?
Где, где?
You can go on interpreting your role,
Можешь сколько угодно мечтать о главной роли,
but it's impossible to become the author of your own story.
но автором своей личной истории стать невозможно.
Now do you understand the bitterness of our times?!
Теперь понимаешь всю горечь нашего времени?!
Gosenzosama Banbanzai!
Долгих лет жизни, предки!
In Ambush!
Засада!
Inumaru's father and mother, Kinekuni and Tamiko,
Отец и мать Инумару, Кинекуни и Тамико,
reunite in an attempt to save their son from the kidnappers!
воссоединяются в попытке спасти их сына от похитителей!
We'll also get to know the true identity of Maroko, provoked by Bannai!
Также мы узнаем, кем на самом деле является Мароко!
Next time! Gosenzosama Banbanzah episode 4:
В следующий раз! Эпизод 4:
Retake and Counterattack, Retake and Counterattack!
Повтор и контратака, повтор и контратака!
See you next time!
Увидимся в следующей серии!